Здесь будут представлены шаги для быстрого создания репозитория на гитхабе, локального репозитория, и обмена данными между ними. В порядке более тесного общения с программой git необходимо искать источники информации самим.

# Подготовительные этапы:
1) Устанавливаем клиент программы git с [официального сайта](https://git-scm.com/) или от вашего поставщика ПО (напр. на линуксе через менеджер пакетов);
   1.1) Для неопытных пользователей хватит простого нажатия кнопки далее во время установки;
2) Также необходимо сгенерировать SSH ключ для авторизации на GitHub и отправки локальных изменений на репозиторий GitHub:
   2.1) Открываем консоль (win + r -> пишем `cmd` -> нажимаем клавишу Enter на клавиатуре/нажимаем кнопку "ОК") (нажимаем ПКМ на меню "пуск" -> нажимаем последнюю опцию в верхнем блоке (до первой разграничительной линии));
   2.2) Вводим `ssh-keygen` и нажимаем Enter;
   2.3) Следуем инструкциям программы. Вводим парольную фразу для ключа (будет использоваться для локальной аутентификации ключа, нужно будет вводить перед отправкой изменений в удаленный репозиторий), указываем путь для сохранения ключа, либо используем путь по умолчанию;
   2.4) После успешной генерации ключа переходим по указанному пути, в папку `.ssh`. В ней будет 2 файла: `id_rsa` и `id_rsa.pub` (в случае нестандартных параметров генерации названия могут отличаться). Первый файл хранит приватный ключ, который не должен узнать больше никто, не отправляйте ему кому-либо, не говорите/не показывайте его содержимое. Второй файл содержит публичный ключ, который мы будем использовать далее.

## Запись SSH ключа в аккаунт GitHub
Для того, чтобы SSH ключ можно было использовать для авторизации, нужно чтобы GitHub о нём узнал. Для этого перейдём в настройки учётной записи, на [страницу SSH и GPG ключей](https://github.com/settings/keys).
Напротив надписи "SSH ключи"/"SSH keys" видим кнопку "Новый SSH ключ"/"New SSH key" - нажимаем.
Далее, мы можем как либо назвать наш ключ, можно ввести название какое хотите, но лучше будет назвать его говорящим названием (KeyForEverything).
Далее видим большое поле для ввода текста с заголовком "Ключ". Сюда необходимо ввести содержание файла `id_rsa.pub`, который мы нашли ранее.
После ввода данных добавим ключ, нажатием зелёной кнопки чуть ниже.
Поздравляю! Вы добавили SSH ключ в свой аккаунт! Он понадобиться для того, чтобы git клиенты смогли авторизоваться в вашем репозитории и отправить/скачать изменения.


# Работа


## Создание удаленного репозитория
Далее будем подразумевать что аккаунт на GitHub уже создан. Создадим новый репозиторий. 
1) Переходим на [страницу репозиториев](https://github.com/orgs/Brest-Robotics-Lab/repositories) организации;
2) Справа сверху находим и нажимаем зелёную кнопку - "Создать репозиторий"/"New repository";
3) Заполняем поле с названием репозитория - оно обязательное. Остальные поля по усмотрению, но хорошей практикой будет и их заполнение;
4) Нажимаем "Создать репозиторий"/"Create repository".

Поздравляю! Вы создали свой первый репозиторий! На новой странице вы можете увидеть шаги для скачивания репозитория на локальную машину, либо создания репозитория локально и отправки его на только что созданный репозиторий GitHub, либо отправки уже существующего репозитория.

## Работа с локальным репозиторием
Открываем нужную папку в проводнике. Нажимаем ПКМ на пустое место. В контекстном меню должен быть пункт "Open Git Bash here" - нажимаем. Если его нет - открываем поиск и вводим Git Bash - открываем. При помощи команд `cd` переходим в нужный каталог.
Также, этим можно заниматься и в обычном эмуляторе терминала Windows, или в Powershell.

Git работает по следующей схеме:
Создаём/клонируем репозиторий -> делаем изменения -> "запоминаем" изменения -> сохраняем изменения [-> отправляем изменения в облако]

### Если локального репозитория нет (работаем в эмуляторе терминала)
Пишем `git init` и нажимаем Enter. Данная команда создаст локальный репозиторий с настройками по умолчанию.
Если необходимо скопировать репозиторий с GitHub на локальную машину, пишем команду `git clone (адрес)`. Вместо адреса мы подставляем http ссылку на репозиторий (может не работать нынче из-за политики GitHub), либо подставляем SSH адрес, который можно взять из меню зелёной кнопки "Код"/"Code" в репозиториях на GitHub. Далее нажимаем Enter. После этого, git будет скачивать указанный репозиторий, файлы в нём и прочее.

Мы справились с первым пунктом. Далее делаем необходимые изменения в локальном репозитории. Добавляем файлы, изменяем их содержимое, удаляем файлы.

Для просмотра изменений в репозитории используется команда `git status`.

Для "запоминания" изменений используется команда `git add (файл)`. Если указать `git add .`, то автоматически будут выбраны все изменения.

Если для текущей итерации изменений мы сделали всё необходимое, то пора сохранять изменения. Для этого воспользуемся командой `git commit -m "(комментарий)"`. Ключ -m используется для указания комментария, который обязателен для каждого "коммита". После записи комментария нажмём клавишу Enter.
Наши изменения теперь полностью сохранены в локальном репозитории git, надеюсь там не оказались ваши приватные ключи и другая важная информация не-для-всех:)

Однако, этого, скорее всего, будет мало. Нам ещё необходимо отправить наши "коммиты" в облако!
Помните как мы создавали репозиторий на GitHub'е? Надеюсь, вы ещё не закрыли страницу, на которую вас перенаправили после создания репозитория:)
Для отправки "коммитов" в облако можно спокойно скопировать и выполнить все команды из самого нижнего блока (3 команды). Команда `git push` используется для отправки локальных изменений в удалённый репозиторий. Обратную же операцию выполняет команда `git pull`

Таким образом, мы создали локальный репозиторий, репозиторий на платформе GitHub, и синхронизировали их!

### Если, всё таки, вы закрыли страничку:(

Необходимо последовательно выполнить команды:
```
git remote add (наименование удалённого репозитория для локального использования (в основном origin)) git@github.com:(наименование пользователя/организации)/(наименование репозитория).git
git push -u (наименование удалённого репозитория для локального использования из прошлой команды) (наименование ветки)
```
Вместо текста в скобочках (и самих скобочек) подставляем требуемый/соответствующий текст.


Далее, как говорилось в начале, для более тесного общения с программой git необходимо искать себе развлечения на выходные.
В качестве рекомендации могу предоставить серию уроков на платформе [YouTube](https://www.youtube.com/playlist?list=PLoonZ8wII66iUm84o7nadL-oqINzBLk5g).
Также можно пройти экскурс по [Push Request](https://github.com/firstcontributions/first-contributions).
